UI디자인

성공하는 UX디자인의 법칙

1. 트렌드를 읽어라
 - 제품에 대한 생각을 잠시 접어두고 먼저 세상을 향해 시선을 돌려야 함
 - 여러 사람이 제품을 필요로 하는지, 이미 다른 제품이 시장에 있는지, 혹은 기술적으로도 사람들에게 매력적으로 다가갈 수 있는 지 등의 질문을 던질 수 있음

2. 사용자 니즈를 제품으로 구현하라
 - 가치를 사용자 개개인의 관점에서도 유효한지 살펴봐야 함
 - 사용자가 필요로 하는 제품이거나, 흥미를 불러일으키거나, 혹은 이를 통해 사용자의 가치를 확장할 수 있는가를 생각할 수 잇음

3. 벤치마킹으로 경쟁자를 분석하라
 - 벤치마킹을 통해 경쟁자를 분석하여 제품의 가치를 재평가하고 경쟁력을 확보하는 데 필요한 구체적인 방법을 모색할 수 있음

4. 디자인 설계도를 그려라
 - 제품을 설계하는 과정은 추상적인 가치를 현실로 해석하는 과정임
 - 기술적인 관점에서 정리하는 것이 아니라 사용자 관점의 제품 기능을 정의하는 것부터 시작함

5. 소통 가능한 인터페이스를 디자인하라
 - 단순한 기능을 가진 제품이라도 이를 사용하기 위해서는 최소한의 활성 기능과 그것이 활성화 되었는지를 사용자가 알 수 잇어야 함
 - 조작체계를 디자인할 때 가장 중요한 것은 사용자가 조작 결과를 명확하게 이해하고 의도에 따라 적절한 행위를 선택하며 실행할 수 있어야 하는 것임

6. 프로토타입 테스트로 성공 확률을 높여라
 - 프로토타입은 제품의 가치를 제작 단계에서 미리 다양한 관점으로 재검토하고 개선하기 위해 수행하는 일종의 시뮬레이션임
 - 제품 개발의 시행착오를 최소화하고 결과적으로 제품 품질을 향상할 뿐만 아니라 개발에 투입되는 시간과 비용을 크게 절감할 수 있음

사용자에 대한 이해
1. 사용자들이 우리 제품을 어떤 컨텍스트에서 쓰는지 아는 것
 - 어떤 장소, 시간대, 상황, 사회문화적 맥락에서 그들이 우리 제품에 접근하고 이용하고 떠나는지를 알아야 함

2. 사용자들이 우리 제품을 이용할 때 머리속에 어떤 그림을 그리는지 아는 것.
 - 제품에 대해 갖는 기대와 제품에 대한 머리 속에 그려진 구조, 행동 순서, 예상 결과를 파악해야 함

3. 사용자들이 우리 제품을 이용할 때, 어떤 행동을 하는지 아는 것
 - 제품을 인식할 때, 제품에 접근할 때, 제품을 탐색할 때, 서비스를 자유롭게 돌아다닐때, 원하는 정보나 기능을 선택할 때, 추가적인 정보를 요청할 때 등 여러가지 시점에서 사용자들의 구체적인 행동을 파악해야 함

4. 사용자들이 우리 제품을 이용할 때 겪는 문제점을 파악하는 것.

5. 사용자들이 우리 제품에 기대하는 감성적 가치, 형상화된 이미지, 표면적인 또는 숨겨진 태도 등을 이해하는 것.

UI/UX 콘셉트 기획안에 따른 디자인 및 시각적 요소 도출
디자인 요소 도출
 - UX는 멋지고 예쁜 디자인을 만드는 것이 못표가 아니라, 탁월한 사용자 경험을 제공하는게 목표

1. 누가 사용할 것인가?
 - 누가에 해당하는 사용자를 특정 부류로 한정짓는 실수를 하면 안됨

2. 그들이 무억을 원하는 가?
 - 상식, 설문조사 등을 통해 사용자들의 '니즈'를 파악해야 함

3. 그들은 제품을 어떻게 쓰는가?
 - 자신의 경험이 아닌 지속적인 관찰을 통해 알아 내야 함

4. 좀 더 쉽고 편리하게 사용하려면 어떻게 해야 할까?
 - 잘못된 프로세스 설계로 인한 신뢰도의 하락을 막아야 함

5. 그들이 쓰도록 하려면 어떻게 해야 할까?
 - 사람들이 물건을 쓰도록 동기를 부여해야 함

