자아실현 사이트 : 무슨 사이트인지, 어떤 기능인지 명확하게 보이지 않는 사이트커뮤니티 사이트 : DC같은 커뮤니티 사이트

쇼핑몰과 예약시스템과 학원 사이트 중 프론트에서 할 일이 가장 많은 사이트는??

대학교 포함학교의 학생은 학원의 원생과 달리 정확히 구분할 값(주민등록번호)이 존재하며, 동시에 여러 학년을 다닐 수는 없다.학교는 학원에 비해 여러 문서작업들이 필요함

상영일 - 영화관 - 몇 관 - 몇 회(시간) - 좌석 번호좌석 번호를 몇 개 선택했느냐에 따라 예매할 매수도 지정2D, 3D, 4D 나 더빙 등의 옵션은 영화관과 회수를 선택시 자동으로 선택됨

요구사항 확인

현행 시스템 파악
 - 현행 시스템이 어떤 하위 시스템으로 구성되어 있는지, 제공하는 기능이 무엇인지, 어떤 기술요소를 사용하고 있는지, 사용하는
   소프트웨어 및 하드웨어는 무엇인지 등을 파악하는 활동


현행 시스템 파악 절차

 - 1단계 : 현행 시스템의 구성, 기능, 인터페이스 현황을 파악하는 단계

 - 2단계 : 현행 시스템의 아키텍쳐 및 소프트웨어 구성 현황을 파악하는 단계

 - 3단계 : 현행 시스템의 하드웨어 및 네트워크 구성 현황을 파악하는 단계

호스팅

 - 웹호스팅 : 다른 서버에 붙어서 서버를 운영하는 방식으로 일정 용량을 할당 받아 사용함

	사용하는 용량과 회선, 트래픽에 따라 비용이 달라짐
	장점 : 비용이 절감되며, 따로 서버관리자를 뒺 않아도 됨
	단점 : 기능이 확장 등이 어려우며, 트래픽 증가 시 문제가 발생할 수 있다.

 - 서버 호스팅 : 단일 기기에 웹서버를 설치하여 운영하는 방식으로 단독으로 사용함
	장점 : 기능의 확장을 비교적 자유롭게 할 수 있으며, 웹호스팅에 비해 용량이 훨씬 큼
	단점 : 설치 뿐만 아니라 관리에도 비용이 들어감

 - 호스팅 방식 선정 시 최고 트래픽을 염두에 두고 작업해야 함

운영체제

 - 운영체제(OS : Operating System)는 하드웨어와 소프트웨어 리소스를 관리하고 컴퓨터 프로그램을 위한 공통서비스를
   제공하는 소프트웨어를 의미한다.

 - 종류 : MS-Windows, UNIX, Linux, iOS, Android 등

 - 운영체제 선택 시 고려사항

	신뢰도 : 장기간 시스템 운영 시 운영체제 고유의 장애 발생 가능성 등

	기술 지원 : 공급 벤더들의 안정적인 기술 지원, 오픈소스 여부 등

	주변기기 : 설치 가능한 하드웨어 및 다수의 주변 기기 지원 여부
	
	성능 : 대규모 동시 접속자 처리, 파일 작업 처리 등

DBMS

