지마켓은 대분류와 중분류의 링크를 걸지 않고, 소분류에만 링크를 검

1. 보여줄 상품이 너무 많아서 사용자 입장에서는 부담스럽다.
2. 대분류와 중분류 페이지를 따로 만들지 않아도 됨
 - 사용자 입장에서는 각 분류별(대중소) 메인 화면이 모두 존재한다는 게 부담스럽다.
 - 사용자가 원하는 상품을 조금이라도 빠르게 찾을 수 있도록 범위를 줄여줌
일반적으로 이미지가 깨지지 않게 하는 것이 가장 좋으나 불가피하게 이미지가 깨질 경우 대체 이미지를 만들어 보여줌

가격순(낮은 가격 & 높은 가격), 인기순(많이 팔린순), 신상품 등의 기준으로 정렬할 수 있는 기능이 필요
인기순 정렬을 위해 상품테이블에 판매량 컬럼을 만드는 경우가 많다.
detail테이블에서 판매량을 조합하여 계산할 경우 속도가 너무 느려질 위험이 있다.
신상품 관련 정렬을 위해 따로 '출시일'같은 컬럼을 만들기도 한다.
browse.gmarket.co.kr/list?category=200000480&t=a&k=3&p=2
&v=l 추가
&v=g 추가


이미지가 필수가 아님
상품평 기능을 만들어 넣을 경우에는 반드시 모든 상품들에 상품평을 두세개 정도씩은 입력해 놔야 함

비회원도 볼 수 있도록 하기 위해
비회원은 상품문의 기능을 사용할 수 없으므로 다른 사용자들의 질문을 봐야 함

각 브라우저와 사이트별로 따로 쿠키라는 것을 저장할 수 있음
cookie : 서버에서 클라이언트에 저장할 수 있는 텍스트 파일
기본적으로 브라우저들은 쿠키 사용을 허용하며, 사용하지 않으려면 사용자가 직접 브라우저에서 쿠키를 사용하지 않겠다고 설정해야 함
